# Приложение Курсы Валют

Это тестовое приложение для Android, разработанное для банка ПСБ. Его цель - предоставить пользователям свежую информацию о текущих курсах обмена различных валют по отношению к российскому рублю.

## Особенности

- Отображение списка валют с соответствующими курсами обмена по отношению к российскому рублю;
- Показ даты и времени последней успешной загрузки данных;
- Реализация индикатора выполнения для отображения статуса загрузки;
- Грамотная обработка сетевых ошибок;
- Автоматическое обновление списка валют каждые 30 секунд;
- Правильная обработка ситуаций, когда приложение свернуто;
- Переход на экран с подробной информацией по валюте;
- Просмотор состояние валюты за прошлые даты;
- Русская локализация;
- Комментарии в коде.

## Используемые технологии

- Android SDK с минимальным уровнем API 24 (Android 7.0 Nougat);
- Retrofit2 для выполнения сетевых запросов;
- Gson для сериализации/десериализации JSON;
- XML для разработки макетов;
- Single Activity + MVVM.

## Начало работы

Чтобы начать работу с проектом, выполните следующие инструкции:

1. Склонируйте репозиторий на ваш локальный компьютер.

2. Откройте проект в Android Studio.

3. Соберите и запустите проект на устройстве Android или эмуляторе с уровнем API 24 или выше (Приложение разрабатывалось и тестировалось на Pixel 5 API 30).

## Использование

После запуска приложения вы увидите список валют вместе с их курсами обмена относительно российского рубля. Дата и время последней успешной загрузки данных будут отображены в верхней части экрана.

Если данные загружаются или обновляются, будет отображаться индикатор выполнения. В случае сетевых ошибок пользователю будут показаны соответствующие сообщения об ошибке.

Список валют будет автоматически обновляться каждые 30 секунд, чтобы гарантировать наличие актуальных курсов обмена. Если приложение свернуто, эта функциональность будет остановлена и возаблевна как только пользовател вернется в приложение.

Дополнительно: Возможность выбрать валюту (нажав на элемент списка) тем самым перейдя на экран с подробной информацией. На данном экране можено посмотреть состояние валюты за прошлые дни нажав на кнопку Meow-purr. Вернуться к текущему состоянию возможно с помощью кнопки Back to the meow future. Код содержит комментарии. Темная тема работает и выглядит съедобно. Кошачья(по умолчанию) и Российская локализация.

## Вклад в разработку

Этот проект предназначен только для демонстрации.

## Благодарности

Отдельная благодарность банку ПСБ за предоставленную возможность выполнить это тестовое задание.

